我被抓去蹲局子的那天，被一把推进牢房里，摔了个踉跄，抬起头来发现里头一左一右，泾渭分明地蹲着两拨人。蹲着的人受了这响声惊吓，此刻纷纷抬起头来盯着我看，眼睛里放射出绿油油的贼光。

我吞了口口水：“各，各位大哥好。听，听说这儿是关作家的，我初来乍到，不懂规矩，还请各位指教一下……”


于是蹲在地上的人齐刷刷地问我了：“怎么进来的？”

我：“写，写小说。”

左右众人：“什么圈的？写什么CP被抓的啊？”

我：“啊……啊？我……”

左边问道：“是GGAD吗？”

右边问道：“是ADGG吗？”

左右众人：“有什么代表作，报上来听听。”

我：“那，那个……《倒车，请注意》。”

右边：“倒车是什么车？怎么没听说过？”

左边：“你到底是因为什么罪名被抓进来的啊？”

我：“阴阳怪气妄议党中央。”

左右两边的人一齐嘘——道：“什么辣鸡玩意儿！怎么把这种人也关我们这来了！”

我哀求说：“我已经关过诗人那儿了，差点关成个精神衰弱；往社会学家那里也关过了，他们那里每天要交一篇思想汇报，写不出来的就是辣鸡，我也呆不下去了；往记者那里也关过了，可是他们太凶，我连馒头都抢不着一个；政治家那里也关过了，可是他们都不跟我说话，一天到晚叫嚣着自己上面有人，早晚就能出去。各位大哥，求求你们行行好让我待这儿吧！”

于是，两边的人嫌弃地给我让出了一个中间的地儿。


事实证明，我的运气还不算太坏，因为我在中间的地板上捡到了一个同伴。我这个同伴蹲在地上，一脸悲愤地望着铁窗里露出来的蓝天，我顿时感到心中热血油然而生，一股惺惺相惜涌上心头。

于是我用手戳了戳旁边那位兄弟：”嗨，你也是因为阴阳怪气妄议党中央进来的吗？“

旁边那位奇怪地看着我说：”不是，我是个色情写手。“

我：”……“

色情写手本来是个太太，但是由于写过父子play，刑期比其他写耽美的都长，四舍五入有个几十年，估计这辈子都没办法出去，于是没人愿意和她讲话。这位过气色情写手于是孤单地蹲在小牢房中央，回忆着自己汁水淋漓的作品和万人吹捧的岁月。

色情写手一声长叹 ：”五陵年少争缠头，一曲红绡不知数……“

我：”君王掩面救不得，婉转蛾眉马前死。“

色情写手：”钿头银篦击节碎，血色罗裙翻酒污……“

我：”一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。“

色情写手：”今年欢笑复明年，秋月春风等闲度……“

我冷笑一声：”弟走从军阿姨死，暮去朝来颜色故。“

一来二去，色情写手暴怒：”你这个人怎么回事？为什么写政治讽刺的这么有文化？还让不让我们色情写手活了？你们不去痛骂社会丑恶，嘲讽人心不古，看这么多词做什么？“

我：”人生如戏谁知道呢，说不定哪天嘲讽的时候就用上了……你看，这不挺管用的？“

色情写手被我气得无语凝噎，于是把身子转过一百八十度，以示不理我了。我想到我心怀伟大抱负，满腔热血豪情，居然要和此等斤斤计较的小人关在一起，不由得仰天长叹，哭天抢地，滔滔不绝，从卢梭霍布斯孔子一直骂到马克思。色情写手就蹲在我旁边，用小本子和铅笔吭哧吭哧地开车。开完了，一伸手递给我：“你看吗？”

我一看：黑化囚禁下药nonconABO人兽play。

我：”您还真是死性不改。“

色情写手冷笑：”彼此彼此。“


经此一役，我和色情写手居然莫名地熟稔起来，可能都是被对方顽强不屈的坚定意志所打动，当然这只是我的看法。色情写手的看法是，她的文写完没有人看，寂寞难耐，觉得人生都失去了希望，我看完她的文勉强不会昏倒，给她的人生赋予了新的意义：写出一篇让我惊心动魄、目瞪口呆乃至于倒地昏厥的PWP，来证明色情写手相对于政治讽刺写手的优越性。

我听完这一番话，自然也是意气难平，说也要写出一篇让她瞠目结舌、痛哭流涕乃至于满地打滚的讽刺小说，来证明政讽写手比起色情写手来说，不知道高到哪里去了。于是在CP党每日腥风血雨中，我俩岿然不动，每人一只铅笔，一个本，写的热火朝天。

这样进行了三天之后，我俩谁也服不了谁，相对而坐，气喘吁吁，莫名生出了一点惺惺相惜之感。我决定我可以和她交心。于是我决定问她一个我长期的疑惑：”你说，我们为什么会被关在这儿呢？“

色情写手毫不犹豫地说：”那当然因为我是个伟人。”

我：”伟人怎么了？”

她一副恨铁不成钢的样子：“你不知道吗？仲尼厄而作春秋，文王拘而演周易，哪个肉文大手还没吃过几次屏蔽，可见一个没有蹲过局子的作家，不是一个伟大的作家。我和伟大的作家，就差一次蹲局子，现在这个差距已经不存在了。”

我：“……你这个逻辑我就先不喷了，凭什么你是伟人？你写这种色情淫秽小说，难道对社会做出了贡献吗？“

色情写手听了我这一番大放厥词，神情变得非常严肃，把笔和小本子都放在了地上，看起来准备给我一些严厉的教训。

只听她说：“我对社会的贡献大了去了！你知道，这个世界上人人都有性需求，但是并不是人人都有性伴侣。你知道弗洛伊德说，性欲是一种神经冲动，在性欲得不到疏解的时候，这种冲动必须寻求其他的出口，这就是暴行的由来。

“你这么想吧：有一天早上金正恩起床了，他今天的早晨和平常有点不一样；他坐起来掀开被子，发现自己鸡儿梆硬。他想召唤自己的十个老婆，可是他的巡视马上就开始了，根本没有来一炮的时间，他于是硬着上了坦克，来到核试验场，此时他的那东西在中山装底下昂首挺立，他的心情不爽到了极点，满腔无名怒火无处发泄，于是他就问旁边的军官：”我们的核武器 研制得怎么 样啦？”军官回答：“报告领袖，随时可以试验。”金正恩就说：“我看韩国不爽很久了，就拿首尔泻泻火吧！”军官说："得嘞！“于是一场世界性灾难爆发了。但是如果早晨他打开小黄文，迅速地撸一管，这种火气就可以排除，这场灾难也可以避免。”

“我为世界减少了多少 变态杀人狂，就算拿个诺贝尔和平奖也不为过，怎么就不算个伟人了？”

我目瞪口呆，无言以对，居然表示无法反驳。

她怜悯地看着我说：“所以你呢？你到底为什么蹲局子？”

我苦恼地说：“我想了很多次为什么，可也想不明白。有人说我社会危害性太严重，可我也没干过什么伤天害理的事情。”

色情写手说：“你那书拿来我看看。”

于是我从胸口掏出一叠厚纸片，是《倒车，请注意》的手稿 。色情写手打开书，念了起来：

“很久以前，当人都还是猴子的时候，大家都不会说话，但是谁都不介意。大家求偶也没有现在那么麻烦，你情我愿，一炮定终身。那时候我们不需要语言，是因为我们的温饱还没有满足，因此没有语言的需求。现在我们温饱满足了，开始有了更高层次的追求，那就是对语言文字的追求。谁不让我们说话，那就是想把我们都赶回大猩猩的时代去，而他自己本身占山为王，想要坐拥很多母猩猩，把自己的种子散布道大江南北。而卢梭觉得，我们应该出卖语言的权利，来获得老大的庇护，大家还觉得他说的有道理，我们大家都可以统统退回林子里去，住在树上吃果子，这倒车也开的太他妈严重了……”

色情写手把书猛地一摔：“你这他妈都啥玩意儿！粗俗！”

我很不服气：“这是学术！你懂不懂！”

色情写手说：“我不懂学术，我就单纯从一个社会人的角度下，来教导你为什么被关在这里。”

我冷笑着说：“你讲。”

色情写手说：“首先，你把大家都比作猴子。老娘第一个就想打死你。”

我就非常震惊：“猴子怎么了？那他妈可是自己的祖先！”

色情写手恨铁不成钢地教育我：”你，写讽刺小说，只能骂一部分人，捧一部分人，站队要站好。这样，一部分人会恨你恨得牙痒痒，另一部分人会说你骂得好，爱你爱的发狂。可是你特么把所有人都骂了，还不光上溯了人家祖宗十八代，一直追溯到大家都是猴子的时候。你这是自绝于人民啊，人民不关你关谁！“

我非常不服：”可是我说的都是实话。“

色情写手反问说：”实话有什么用？CPY文学难道要写：每次都痛的发狂，肠道G点怎么也找不到，捅了半天把人推开爬起来上厕所这种事情吗？这样的书谁他妈要看？“

她苦口婆心地教育我：“没有人看的时候，实话就没有用。蠢货。”

我现在总算明白了自己的处境。我唯一能够让自己好过一点的办法，就是向色情写手学习，向阿Q先生学习。于是我和她说：”好吧，我明白了，你再重新问我一遍。“

她看起来很满意我的上道：“你为什么被关在这里？”

我说：“因为我骂了所有人，我是个伟人。”

END
