---
published: false
---
我急匆匆地冲进作家协会正门的时候，在门口捡到了一个怪人。这个人，淡黄的长裙，蓬松的头发，笑起来真好看像春天的花一样，我看了两眼还是不太敢动，因为就算如此装束，这人很明显是个男的；他不光有喉结，看起来还没有XX。
开会时间马上开始了，我疑惑地看着这个人：“先生，请问您在这里干什么？”

“不知道啊，”这个人迷茫地回答，“我好像穿越了。”

我：“原来是穿越了啊，好的，谢谢您，我知道了。“

于是我掏出手机打算拨打120。

这个人猛地拦住我：“哎呀，你等一下，我知道你不相信我，但是穿越这种事情，就是这么发生的，你知道吧，就是出了个大车祸，掉下山崖，在水里淹死，但是没死，然后在另一个世界活过来了……你在小说里没有看过吗？”
我奇怪地看着他：“这种情节怎么会被允许出现在小说里？这太危险了！根据《发行文学作品管理条例》第十二条第一款，‘禁止描写任何可能导致模仿，并且有极大危险致使模仿者死亡的情节’，违反这一条的后来都进了局子。你在哪里看到的？”
穿越者缓缓打出一个问号，好像大惑不解：“这样的怎么能禁止呢？”

我问：“怎么不能禁止呢？”

穿越者说：“有人想看，就会有人想写呀？大家都在网上写，这样谁管得过来呀？”
我冷笑一声：“谁敢写？难道想被吊销作者资格证？”

穿越者问：“等一下等一下……什么证？”

我越来越怀疑他是个智障：“作者资格证呀！你这个傻子；根据《发行文学作品管理条例》，只有持有作者资格证才能在互联网上发布作品，一证一主页，无证经营的作者会被严格处罚，网站也要连带受罚。这个作者资格证，必须得专门从文学创作专业本科毕业，经过严格的三道考试，目前通过率仅有11.4%。千辛万苦学了四年考了证，谁敢冒着被吊销的危险，就为了写这种无聊的玩意儿？况且，这样荒谬的情节，写起来对社会又没有什么好处！”

那个穿越者茫然地看着我，好像不理解我在说什么。

我实在是拿他无语了，开会真的要迟到了，于是三步两步撇下他，就往里面走。

2.
这次的会议是一个省级大型交流会，里面已经坐满了作者。正要发言的是一名特级作者和他率领的团队，包括他，两名高级作者和三名中级作者。就靠六个人的团队完成一部这样长的作品，确实是值得赞赏的。投放出去以后，也确实大获成功，浏览量破今年新高。中央对此也非常满意，专门下发表彰。

我是专门被团队派来学习的。我刚进文字部两年，目前还是初级作者，资历算是低的，但是领导很看好我，他认为我很擅长“在镣铐下跳舞”。根据领导的原话，我们的工作是一项非常重要的职业；我们在写作东西的时候同时肩负两个任务：丰富群众的精神生活，以及提高他们的精神水平。有些东西是群众喜闻乐见的，但是并不是群众应当摄入的；他们所接受的教育有限，他们所能欣赏的格调也有限，他们自己应该喜爱的，他们不晓得。因此，必须通过我们的引导，提高他们的审美水平，这就对作者有了很高的要求；我们必须既迎合观众的喜好，又对社会有益。

根据领导说，我很具有这方面的天分，在这里我也用不着谦虚；我之前参与编写的系列作品《兽群》既包括了读者喜闻乐见的配种群交场面，又通过描写兽群最后因为各自的私欲而分崩离析，升华了主题，强调了个人主义的危害，以及集体意识的重要性，唯一有所遗憾的就是分级19+，儿童不能观看。

于是，我作为一个初级作者，就被派来参加这么一个重要的会议。不过我信心百倍；通过一两年磨练，领导已经承诺我，推荐我评中级作者职称几乎是稳的。只要不出大乱子，五年以内以就能评到高级作者。很多人努力一辈子也达不到这个岗位；就像领导说的，他们拿捏不好分寸，他们不会同时把握作品的商业价值和社会价值，这些人不能“在镣铐下跳舞”。

我坐在座位上认真听讲，记下了很多笔记。讲座的主题是“如何通过一夫多妻情节弘扬正确的价值体系”，我听完之后获益颇丰。特级作者果然名不虚传，我离这种境界还差得很远。

散会后，我很想去找特级作者聊聊天，但是突然有个人叫住了我；这个人是我的本科同学，毕业以后也尝试和我一样进入政府部门，但是失败了。他就是我说的没有那种才能的人；他写出来的东西充其量无害，但是也无益，而且天赋平平，上不了台面。他和我这种有编制的作者完全不一样，可能一辈子也不能获得剧本改编的机会。电视剧和电影的制作都被严格把控，想要混到编剧角色难如登天，只有我们这种编制作者才有一丝机会——我猜，他是不可能了。

我别过脸不想和他说话；他现在也不知道在哪家私人企业就职，或者在某个小网站挂职写网络小说，但是都是不成体系、上不了台面的活计。

我假装没有听见他在说什么，但是他叫我的声音越来越大，甚至过来一手拉住了我。

“嗨！太吵了，说话都听不见，”他大汗淋漓地对我说，“红老师，主席叫你去一趟他办公室！可能不是好事。保安在外面抓住了一个无证写手，他说他认识你。”

天哪，认识我！我意识到我今早随便聊的那两句给我带来了什么。那个精神病居然是个无证写手，天知道他会给我惹上多大的麻烦！我只是听说过这种人的存在，他们没有作者证，因此也不能公开发表任何作品，只能通过私人印刷然后传播的方式，贩卖他们的作品。
一旦跟这种人扯上关系，我的职称，我的项目，我的未来……

我咬咬牙冷静了一下，向主席办公室走去，事情也许还有转圜的余地，或许我可以坚称他就是个精神病，只是在门口多看了我一眼……

3.
我战战兢兢进了主席办公室。主席把一本手写的本子摔到我面前，问我：“你见过这个吗？”
我谨慎地观察起这本本子来。页面已经泛黄起卷儿了，应该已经被抚摸过无数遍。上面歪歪曲曲写着一些字眼：

玫瑰

怒放着，生命本身，

也是一句谶言，

圆满实现在它凋落时。

主席说：“你看看，这是什么东西！狗屁不通，完全没有任何社会价值，也毫不吸引人。这连个二流作品都算不上。保安一看到这种东西——上天保佑他甚至都不是文学创作专业毕业的——他就一眼看出了这个人绝对不可能有作者资格证。就把他抓来了。你看吧！这都什么！”
我仔细翻阅了这本东西，敏锐地发现上面断续写着日期，于是松了一口气，胸有成竹地和主席说：“您误会了，他并不是在创作一份作品；这人是我精神失常的邻居，有时候会跟着我们街区的人到处晃荡，我们都知道他每天拿着这个本子，从来没有给任何人看过；这只是他的日记。”

主席半信半疑：“是吗？”

我说：“没错。”并指着那些文字说：“他精神失常，所以写下来的东西也毫无逻辑！他当然不是个作者，完全没有经过培训。而且，他写作的东西也没有向公众公开，也就是说没有向不特定第三人公开。根据《发行文学作品管理条例》第八十三条保留条款，‘未持有作者资格的证的人，不允许创作任何作品，仅供私人交流或自我记录目的除外。’”

主席没那么容易放过我：“在我看来，这个可是完全有可能向不特定第三人公开；他就坐在大厅里写字，谁想拿起来都可以拿来看看，而且，它现在不就在我们面前了吗？”

我不慌不忙地回答道：“这点我也想到了；根据保留条款，发布在个人主页中的文字，每日不超过一百四十字的，不适用《发行文学作品管理条例》。您认为他的这本日记，是不是可以视为他的个人主页，或者朋友圈？他是不是每日创作不超过一百四十字？”

主席沉吟了一下，觉得我言之有理，于是道：“是我误会了。小红啊，你不要怪我大惊小怪，毕竟这种事情可大可小。”
我立马联想到一系列严重的无证写作事件，其中有几例甚至惊动了中央，也出了一层薄汗，点头道：“我懂的主席。我会让他家里人管好他的。”
于是，完全出于无奈，我把那个精神病从局子里领了出来。

4.
在跟我走的路上，那个穿越者就哭起来了，越哭越大声，走在马路上引人侧目，周围的人对我指指点点，好像我是一个渣男。

我实在是忍无可忍了，问他：“你哭什么哭？”

穿越者说：“我看见了你们主席办公室里的书了；出版年限和我的记忆完全对得上。这就是我的世界，只不过是一百年后了。“

我一边拐着他往医院走去，一边毫不惊讶和他搭话：“哦，那么你就是提前到了未来，这很好。”

穿越者哭道：“一点也不好！我们的文字，我们的信仰，我们的生命……哎呀，完了！全完了！全都完了！”

我怒道：“你精神有什么问题呀！什么全完了？”

他说：“作者居然还搞什么评级！真是荒谬至极！艺术怎么能分高低？”

我一边往医院走，一边拿话忽悠他：“艺术当然得分高低了，不然怎么会有高雅艺术和庸俗艺术？我可是专门学习过文学史，在你们的时代，不是有很多人感叹生不逢时！怀才不遇！群众被资本的眼光迷惑了视野，每天吸取的都是精神鸦片，对糟粕甘之如饴，对宝贝的东西一钱不值？在我看来，读者是不应该被责怪的，他们有权选择自己喜欢什么；但是那些写出糟粕烂书的作者才是缺乏社会责任感，水平低劣，根本不配成为作者！我们现在这样有门槛有分级，才能讲文化发扬光大，才能帮读者过滤出真正有价值的作品……这可是巨大的进步，你怎么不明白？”

这个穿越者露出被我忽悠糊涂的表情，接着问：“那你们不就扼杀了文学自由吗？”

“哎呀，你这人说话好没礼貌，”我本来是随便和他说说，现在来火气了，“怎么是扼杀文学自由呢？你倒是说说，我们哪儿扼杀了文学自由了？”

穿越者说：“你们不让写……穿越！”

“我的祖宗呀！”我实在是觉得他不能更傻了，“自由的边界，听说过没有呀？你肯定没有学过法理学吧；我有权自由支配自己的身体吧？但是我可没有自由来支配着自己的手打你一拳！我有权用我的嘴说话吧；但是我没有自由侮辱诽谤你呀？我们都是社会生物，我们自由的边界就是我们的社会责任。我作为一个作者，想写什么都是我的自由；但是我写出来的东西，要是对大家造成了伤害，那这种自由不就是卑劣的、完全不负责任的吗？那种写作强奸、轮奸、恋童、自杀的作者，一笔带过也就罢了，情节需要可以理解；但是写得这么详尽、这么详细，甚至到了让它作为一种快感来源、一种刺激的地步——这样的人你说低劣不低劣？该不该管教？”

穿越者无言以对。

虽然对一个没有系统接受过文学理论教育的人诡辩，胜之不武，我心里仍然感到一阵畅快。

“况且，我们比你们那个时候自由多了，”我说，“我可记得当时的异装癖是不让写在书里的；你看看，现在你这种人走在大街上也不稀奇。”

穿越者低头看了看淡黄的长裙，他确实毫不标新立异了；脸上的神情就好像我杀了他父母一样。

他说：“你把我的‘与众不同’剥夺了。”

不知道为什么，看着他难过的样子，我竟然真的有点相信他了。

“你就别操心了，”我劝他，“我们这个未来世界比你们好得多；我们都是训练有素的作者，水平修养比你们那时候自己摸鱼不知道高到哪里去了。而且我们有明确的评级职称鼓励上进，有团队协作提供灵感，实名制让每个人为自己写的东西负责——之前几个煽动暴乱的写手才能很快被逮捕，无证写手写出来的社会垃圾没有传播空间。我们写出来的东西，大家又爱看，看了又有好处，我们只是淘汰了没有用的东西。我们真正做到了商业价值和社会价值兼顾，我们的作品是完美无缺的——”

“可是个人价值呢？”他打断了我。

“什么？”我没有听清。

“你的作品里有读者，有社会，有责任，但是你在哪里呢？在你的书里，在你的字里行间，你在哪里呢？这个完美的雕塑上，有你一丝一毫的空间吗？”

“哦，当然有的，”我毫不犹豫地说，“在这雕塑的最醒目处雕刻着我的名字啊。”


5.
正聊着，医院到了，主席联系好的几个护士从里面走了出来，带着拘束链条。穿越者毫不反抗地跟着他们走了，走的时候低垂着头，好像在思考什么东西。

后来我听说他曾经试图把头塞进马桶里，喃喃念叨着说不定这样就能回到原来的世界，于是明白他的病情又加重了，同时一阵怜悯：这一定是受到了无证写作作品荼毒的可怜人士。再后来我听说他被关进了单人病房，没收了他的“日记本”，再后来我评上中级作者的时候，就再也没有听到过他的消息。

END.

